 # Александр Мерзляков - "Компьютерная игра в жанре стратегия"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - И - 1
### Электронная почта: m3ralex@yandex.ru
### VK: www.vk.com/cofyamyashalka

### [ Сценарий 1 - Запуск игры ]
1. Пользователь открывает .exe файл игры
2. Открывается приложение и переключается в полноэкранный режим
3. В окне приложения показывается загрузочный экран, в это время прогружаются необходимые игровые элементы 
4. После окончания загрузки показывается главное меню:

* Новая игра
* Продолжить игру (Кнопка не будет подсвечиваться и иконка не будет кликабельна, если не будет обнаружено ссохранение)
* Настройки игры
* Справочникъ  
* Выйти на рабочій столъ 

5. При выборе пользователем "Новая игра" запускается Сценарий 2.
6. При выборе пользователем "Продолжить игру" запускается Сценарий 4.
7. При выборе пользователем "Настройки" запускается Сценарий 5.
8. При выборе пользователем "Справочник" запускается Сценарий 6.
9. При выборе "Выход на рабочий стол" exe файл игры мгновенно заканчивает свою работу.

### [ Сценарий 2 - Новая игра - Создание мира ]
1. Появляется  новое меню:
* Выбрать сложность игры
* Выбрать скорость игры
* Выбрать расположенїе 
* Начать игру (если нажать на кнопку, до выбора настроек мира, то создастся мир с стандартными настройками и уровнями сложности )
* дополнительно
2. При выборе пользователем "Выбрать сложность игры" появляется выпадающее меню: 
* крѣпостной (самая простая сложность)
* крестьянинъ 
* купецъ      (оптимальная сложность)
* дворянинъ 
* императоръ   (сложность - сложная)

3. Пользователь выбирает сложность игры в указанном меню.
4  При выборе пользователем "Выбрать скорость игры"  появляется выпадающее меню:
* быстрая
* стандартная 
* невообразимая
5. Пользователь выбирает скорость игры в выпадающем меню.
6  При выборе пользователем "Выбрать расположенїе"  появляется выпадающее меню:
* сѣверо-западъ 
* югъ 
* западъ 
* востокъ 
7. при наведении на каждый из вариантов меню будет выпадать информация, что ожидает игрока, если он выберет тот или иной вариант.

### [ Сценарий 3 - Новая игра - загрузка игры ]
1. Создается SAVE-файл игры.
2. При его наличии появляется диалоговое окно с текстом: "Вы желаете перезаписать сохранение? прогресс предыдущих сессий будет утерян.".
3. При выборе "Да" SAVE-файл очищается на пустой файл. При выборе "Нет" диалоговое окно закрывается
4. В SAVE-файл прописываются настройки, выбранные пользователем при создании мира.
5. Появляется диалоговое окно с текстом: "Хотите пройти обучение"
6. При выборе "Да" пользователь обязан будетт пройти обучение, прежде он самостоятельно сможет принимать какие-либо решения. При выборе "нет" начнётся стандартная игра. 
7. Показывается вступительная катсцена, которую возможно пропустить.


### [ Сценарий 4 - Продолжение игры]
1. Идет проверка повреждений SAVE-файла. При их наличии выводится ошибка.
2. Прогружаются необходимые для уровня файлы.
3. Появляется кнопка "конца хода" последнего хода , сделанного игроком в предыдущей сессии. 
4. Пользователь нажимает на кнопку "конца хода".
5. Пользователь видит анимацию городка между ходами пользователя. 
6. Появляется диологовое окно: "ХОДЪ, <число и год, в какое историческое время происходит ход (дата)>" 
7. Пользователь нажимает на экран или любую клавишу, чтобы продолжить.


### [ Сценарий 5 - Настройки игры ]
1. Показывается меню:
* Звук
* Упраление
* Достижения
2. При выборе звука появится новое меню: 
* общая громкость
* музыка
* окруженіе 
* увѣдомленія 
3. При выборе управления показывается большая таблица каждого действия в игре и кнопка, которая привязана к этому действию.
4. Если пользователь хочет перенастроить клавишу на определённое действие в игре, пользователь выбирает нужную ячейку, которую он хочет поменять, затем нажимает клавишу, на которую он хочет поменять данное действие. 
5. Если пользователь изменил параметры настроек в игре, в главном меню настроек (пункт 1) появится кнопка "Сохранить измѣненія "
6. Пользователь нажимает ЛКМ по кнопке "Сохранить измѣненія"
7. Данные настроек пользователя будут обновленны с новыми значениями, выбранными пользователем.


### [ Сценарий 6 - Игровой ход ]
1. Пользователь видит новые задания и поручения, полученные на этот ход. Задания отображаются в виде маленьких иконок в интерфейсе игры. 
2. Пользователь кликает на иконку задания.
3. польователю подробно открывается задание/действие/поручение/выбор который он должен сделать.
4. Пользователь принимает решение и закрывает окно задания.
5. Программа записывает произведённые изменения. 
5. Иконка задания в интерфейсе пропадает.
6. Пользователь переходит к другому полученному обязательному заданию, если такое присутствует.
7. Пользоваетль завершает ход, нажимая на кнопку заверешения хода. 

### [ Сценарий 7 - Autosave ]
1. Пользователь делает ход.
2. Пользователь наживает кнопку завершения хода.
3. Пользователь видит иконку автосейва. 
4. Программа считывает важные показатели в игре.
5. Программа обращается к базе данных старого сохранения.
6. Программа обновляет данные в Save-файле.
7. Иконка автосейва пропадает.
8. Пользователь продолжает играть.
